# practicum-git-project
Проект "обучение с учителем"

**Задачи:**
1. Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 
2. Построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

**Результаты:**
В решении нашей задачи классификации лучше всех справилась модель Random Forest, в общем то по тем же причинам, что и в первой задаче:
- Превзошла логистическую регрессию, потому что уловила нелинейные зависимости.
- Превзошла дерево решений благодаря обощению.
- Превзошла "количество ближайших соседей" благодаря более эффективнйо работе в многомерном пространстве.
- Более устойчива к переобчению, чем метод опорных векторов.


- Первая задача: построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.
- Вторая задача: построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.
- Ход работы:
    - Открыли данные, данные открылись в штатном режиме.
    - Провели предобработку данных, проверили на пропуски, дубликаты. Обнаружили пропуски, но устранять не стали - это сделает предобработка в пайплайне.
    - Провели исследовательский анализ данных. Увидели общую картину данных, их природу. Сделали выводы о распределении значений, отношении категориальных признаков. Провели корреляционный анализ, проверили данные на мультиколлинеарность.
    - Провели подготовку данных - собрали пайплайны предобработки данных, масштабирования количественных признаков и кодирования категориальных признаков.
    - Модель предсказания уровня удовлетворенности сотрудника работой: при помощи байесовской оптимизации выбрали лучшую модель из четырех, подобрав к ней гиперпараметры. Модель успешно прошла критерий успеха по метрике SMAPE.
    - Провели анализ результатов модели.
    - Сделали выводы, почему именно эта модель стала лучшей.
    - Загрузили новые данные, они так же открылись в штаном режиме.
    - Провели предобработку данных - устранили опечатку.
    - Провели исследовательский анализ данных, сравнили природу новых данных с данными из первой задачи и выяснили, что она одна и та же, а так же:
        - Составили портрет "уволившегося сотрулника": джун со стажем работы до двух лет, оценками за рабту ниже среднего, низкой или средней загрузкой и зарплатой менее 20 000.
        - Выяснили, что между уровнем удовлетверенностью работой сотрулником и его увольнением есть связь.
    - Добавили новый входной признак, который получили благодаря модели из первой задачи.
    - Подготовили пайплайны с двумя кодировщиками и выбором скейлеров.
    - Модель предсказания увольнения сотрудника: выбрали лучшую из пяти при помощи байесовской оптимизации, подобрали гиперпараметры. Модель успешно прошла критерий успеха по метрике ROC-AUC.
    - Провели анализ результатов второй модели.
    - Сделали выводы, почему именно эта модель стала лучшей.
- Рекомендации на основе исследования:
    - Вкладываться в развитие кадров. Это позволит расти сотрудникам, повышая свою квалификацию.
    - Своевремнно повышать джунов до мидлов, самая большая текучка кадров именно в этом сегменте. 
    - Стоит более равномерно распределить работу - среди уволенных сорудников не мало с низкой загрузкой.
